# Fonctions (ou opérations, ou encore transformations) que le logiciel doit réaliser.

##### 1. Gestion de l'authentification

De nos jours il existe très peu d'applications web qui n'invite pas à l'authentification. Ce processus permet de connaître ces utilisateur•rice•s. Dans le cas de notre application l'authentification va nous permettre de savoir qui poste des gifs, nous donnant de ce fait une certaine garantie qu’aucun où peu de contenu non désiré sera postée sur le site. En effet étant dans un contexte professionnel il serait très étonnant de la part de personne comme Mr. Marklovitz de mettre du contenus inadaptés en sachant qu'ils ont renseigné leur email et que l'application a été créée pour répondre à leurs problèmes. Afin de vérifier que l'utilisateur•rice c'est bien parti de l'entreprise Haas & Milan nous pourrons éventuellement mettre une vérification côté serveur pour vérifier que l'adresse email respecte le schéma `prenom.nom@haasmilan.com`.

Il est très frustrant d'avoir un service d'authentification qui n'informe pas ses utilisateur•rice•s lors d'une erreur point le la page d'authentification propose 2 options point la première et la création d'un compte point la deuxième permet à l'utilisateur de s'enregistrer Point en cas d'échec l'utilisateur doit être notifié du type d'erreur qui se produit

##### 2. Upload gif

Une fonctionnalité critique de l'application est le post de gifs. Ce processus doit être efficace et rapide. Il doit montrer à l'utilisateur•rice que tout a fonctionné. en imaginant que la connexion du client est un peu lente il est possible que le temps de d'upload soit de l'ordre de quelques secondes. Dans ce cas l'utilisateur•rice est informé par un loader que le fichier est bien en train d'être enregistré sur le serveur. Côté serveur pour pouvoir donner une bonne expérience à l'utilisateur•rice, nous allons faire en sorte que le processus d'enregistrement de gif soit extrêmement rapide. Il pourra être envisagé dans une V2 qu'une vidéo upload se transformera en gif. Cette fonctionnalité apportera une bien meilleure expérience utilisateur•rice sur mobile. Dans le cas d'un utilisateur•rice qui upload très régulièrement du contenu, nous pourrons envisager que plusieurs fichiers soient sélectionnés afin que le chargement de ses fichiers se fassent en parallèle.

##### 3. Suppression des gifs par l'admin

Tout contenu pouvant être ajouté peut être supprimé. L'utilisateur•rice ayant les droits admin pourra ainsi très facilement supprimer plusieurs gifs. Il•elle sélectionne les gifs dans la partie admin, puis les supprime via un bouton. Cette partie admin sera caché pour la plupart des utilisateur•rice•s, seulement quelques personnes auront l'accès. On pourra ainsi limiter la perte d'information.
Au sein de Haas & Milan seulement des utilisateur•rice•s aguerri•e•s posterons des gifs. Ces dernier•ière•s auront très surement des droits d'administrateur•rice•s. Ainsi dans une première version, nous pouvons nous contenter d'avoir un seul compte admin. Ce compte sera communiqué aux différents administrateur•rice•s aguerri•e•s. Dans une V2 chaque utilisateur pourra supprimer ces propres gifs.
