# Besoins non fonctionnels

La définition de la notion de besoins non fonctionnels est très différentes d'un ressource à l'autre. Nous commencerons donc par définir la notion de besoins non fonctionnels, puis nous discuterons de ces différentes besoins.

## Définition

Les spécifications non fonctionnelles sont toutes les spécifications qui n'expriment pas une fonction du logiciel. Elles caractérisent le système et sont des besoins en matière de performance, matériel, contraintes d'implémentation, système d'exploitation.

## Application au projet

L'application web réalisée se doit d'être utilisable facilement sur un smartphone. Imaginons qu'un•e employé•e de Haas & Milan se trouve en intervention et est besoin d'utiliser HowTo. Ce•tte derni•er•ère peut également être privé•e d'un réseau filaire. Dans ce genre de situation seulement le réseau 2G et 3G est disponible. Il faudra donc s'assurer que HowTo est utilisable sur un réseau lent.

L'ensemble du parc informatique de Haas & Milan est sous Windows 7. Le navigateur par défaut est donc Internet Explorer (IE). N'ayant pas eu le temps de faire la mise à jour sur tous les postes, certains se trouvent encore sous [IE9](https://gsuiteupdates.googleblog.com/2013/11/end-of-support-for-internet-explorer-9.html), navigateur bien connu pour son absence de compatibilité. Afin de satisfaire parfaitement le client il faudra que l'application fonctionne sur ce navigateur. Afin de satisfaire parfaitement le client, il faudra que l'application fonctionne sur ce navigateur.

Haas & Milan met à disposition des smartphones. Parmi ceux disponible on trouvera les plus anciens sous android version 4.
