## Objectifs

Dans cette partie, nous discuterons des objectifs à atteindre afin de répondre aux besoins de l'entreprise et nous verrons qu'ils sont multiples. Il s'agira dans un premier temps de regarder le problème du point de vue de Mr. Marklovitz. Par la suite nous regarderons comment intégrer cette solution dans le quotidien des employés.

### Libérer du temps

Mr. Marklovitz est très occupé. Le fait qu'il se soit dérangé régulièrement l'empêche de réaliser son travail. Au bout du compte, la solution proposée doit permettre dans un premier temps à Mr. Marklovitz gagner du temps et dans un second temps
d'unifier les savoir-faire.

### Créer une plateforme

Pour résoudre le problème, le choix le plus adapté est de créer une plateforme web. Cette plateforme devra répondre à plusieurs contraintes que nous discuterons dans les parties suivantes.

#### Gagner en autonomie

Si la plateforme proposée est adéquate, elle facilitera l'apprentissage des employés. Ainsi toute personne ayant un problème se tournera naturellement vers la plateforme afin que cette dernière réponde à son questionnement et trouve la solution.

#### Meilleure approche cognitive

Il existe énormément de méthodes pour apprendre. Les nouvelles technologies nous permettent d'être créatif dans notre apprentissage. Le clavier et la souris ne remplaceront jamais la feuille de papier et le crayon néanmoins ils peuvent nous inspirer des approches alternatives. Une séquence d'apprentissage classique se compose au minimum d'un enseignant et d'un apprenant. Malgré le fait qu'elle a beaucoup d'avantages cette approche a un inconvénient, elle est unique. Si l'apprenant cherche à revivre cette situation d'apprentissage, il ne le pourra pas. Il faut donc offrir un support qui permet de revivre un apprentissage.

#### Une plateforme à son public

La solution proposée doit s'adapter à la fois à Mr. Marklovitz et à ses employés. Le nouveau support a donc principalement deux cibles: une première cible ayant des compétences techniques avérées et une deuxième ayant très peu d'intérêt pour l'informatique.
