## Description de l'existant

Nous allons dans un premier temps décrire les systèmes qui existent. L'idée n'est pas de faire une liste exhaustive des outils à disposition. Nous parlerons seulement des plus connus et nous évoquerons pourquoi ces derniers ne sont pas utilisés dans cette situation.

### Youtube

YouTube est l'un des services d'hébergement de vidéos les plus répandus au monde. Nous introduirons très brièvement le service que propose YouTube, puis nous évoquerons pourquoi il ne répond pas aux besoins de Mr. Marklovitz.

Sur YouTube chaque utilisateur peut regarder des vidéos. L'utilisateur est connecté, il pourra alors téléverser des vidéos. D'une façon générale, Youtube a réellement changé la façon dont nous pouvons apprendre. Il est de nos jours très facile de trouver un grand nombre de tutoriels sur à peu près tous les sujets que l'on peut imaginer.
Réaliser un tutoriel sur YouTube demande de l'organisation et pas mal de temps. YouTube est une solution complète mais lourde. De plus certaines personnes n'aiment pas entendre leur voix. Il sera donc très difficile pour eux de créer tous types de supports utilisant l'audio.

### Giphy

Giphy est une plateforme très connue pour ces gifs. Sur cette plateforme, il est très facile pour l'utilisateur de regarder, rechercher ou téléverser des gifs. Le support que propose Giphy pour enseigner ou former une personne très rapidement sur un point précis correspond parfaitement aux besoins de Mr. Marklovitz. Néanmoins la plateforme que propose Giphy n'a pas pour but de partager de l'information permettant de résoudre des problèmes. Globalement le contenu disponible sur Giphy sert à distraire ou amuser. Il serait complètement contre-productif de proposer cette solution à Mr. Marklovitz. Un employé cherchant une solution trouverait plus facilement du contenu distrayant plutôt que du contenu permettant de résoudre son problème. Le concept de cette plateforme est donc à conserver néanmoins il faut envisager la gestion du contenu.

## Conclusion

Dans cette partie, nous avons vu comment la description de l'existant nous a orienté pour trouver une solution plus adaptée à nos besoins. Nous chercherons donc à avoir une plateforme qui fonctionne sur le même principe que Giphy. La différence se fera sur le type de contenu et sur sa gestion. 


