# Critères d’acceptation

Les critères d’acceptation accompagnent chaque histoires d'utilisat•eur•rices et représentent les conditions que cette histoire doit satisfaire. La technique des histoires d'utilisat•eur•rices permet d'obtenir des morceaux de fonctionnalité pouvant être défini en une itération et de ce fait pouvant être testé.

Dans la partie suivante nous écrirons toutes les histoires d'utilisat•eurs•rices qui nous permettront de tester au mieux notre application. Il s'agit d'écrire les fontionnalités les plus indispensables au bon fonctionnement d'une version V1 de l'application. Pour chaque histoire d'utilisat•eur•rice nous utiliserons la structure "_Given_" "_When_" "_Then_" traduit respectivement en français par "_étant donné que_" (**ÉDQ**) "_quand_" (**Q**) "_alors_" (**A**).

##### Un•e utilisat•eur•rice arrive sur la page home (chemin d'accès `/` ou `/home`), il•elle cherche du contenu. L'utilisat•eur•rice tape du texte dans le champ de recherche, des solutions correspondant à sa recherche est alors proposées.

* **ÉDQ**: L'utilisat•eur•rice est sur la home `/`
* **Q**: Il•elle tape du texte dans le champ recherche
* **A**: Des résultats de recherche lui sont proposés

##### Un•e utilisat•eur•rice arrive sur la home `/`, il•elle visionne un gif en cliquant dessus.

* **ÉDQ**: L'utilisat•eur•rice est sur la home `/`
* **Q**: L'utilisat•eur•rice clique sur un gif
* **A**: Il•elle est redirigé•e vers une page où il•elle peut visionner le gif en grand format

##### Un•e utilisat•eur•rice partage le lien d’un gif. L'URL d'un gif amène un utilisat•eur•rice sur la page associée à ce gif.

* **ÉDQ**: L'utilisat•eur•rice a un courriel contenant le lien d'un gif
* **Q**: L'utilisat•eur•rice clique sur le lien
* **A**: Il•elle est amené sur la page associée à ce gif

##### Un•e utilisat•eur•rice doit pour naviguer grâce au menu.

* **ÉDQ**: L'utilisat•eur•rice est sur n'importe page du site
* **Q**: L'utilisat•eur•rice clique sur un lien du menu
* **A**: La page associée à l'onglet cliqué s'affiche

##### Un•e utilisat•eur•rice non enregistré•e qui tente d'uploader du contenu est redigé•e sur la page d'enregistrement

* **ÉDQ**: L'utilisat•eur•rice n'est pas enregistré•e
* **Q**: L'utilisat•eur•rice clique sur l'onglet ajouter
* **A**: Il•elle est redirigé•e vers la page d'authentification

##### Un•e utilisat•eur•rice peut créer un compte

* **ÉDQ**: L'utilisat•eur•rice est sur la page sign up. Il•elle renseigne un email et un mot de passe.
* **Q**: L'utilisat•eur•rice valide le formulaire
* **A**: Son compte est créé et il•elle est redirigé•e vers la page d'ajout de Gif

##### Un•e utilisat•eur•rice s'enregistre pour rajouter du contenu

* **ÉDQ**: L'utilisat•eur•rice renseigne son mot de passe et son courriel
* **Q**: Il•elle clique sur le bouton le formulaire
* **A**: L'utilisat•eur•rice est enregistré•e et est redirigé•e vers la page d'ajout de Gif

##### Un•e utilisat•eur•rice admin se connecte et a des privilèges associés à son role

* **ÉDQ**: L'utilisat•eur•rice est admin
* **Q**: Il•elle appuie cinq fois sur la touche shift
* **A**: L'onglet admin s'affiche dans la barre de navigation

##### Un•e utilisat•eur•rice authentifié•e peut uploader des gif

* **ÉDQ**: L'utilisat•eur•rice est authentifié•e
* **Q**: L'utilisat•eur•rice clique sur le bouton, sélectionne un gif, renseigne un titre
* **A**: L'utilisat•eur•rice aura la confirmation que son gif est uploadé car il pourra visionner ce dernier

##### Un admin peut supprimer du contenu

* **ÉDQ**: L'utilisat•eur•rice est admin et enregistré
* **Q**: L'utilisat•eur•rice sélectionne plusieurs gifs et clique sur le bouton supprimer
* **A**: Les gif sont supprimés de la base de données

La liste des histoires d'utilisat•eur•rices ci-dessus nous renseigne parfaitement sur les fonctionnalités que notre application doit avoir. Dans la mesure du possible nous essaierons d'adapter les sprints histoires d'utilisateurs.
