# Contraintes

## Coûts

Le calcul du budget est une étape fondamentale dans la réalisation d'un projet. N'ayant pas d'expérience dans ce domaine, je ferai seulement une estimation vague faisant suite aux informations collectées en entreprise.

Cette étape permet en quelque sorte de définir la qualité future du projet. Différentes personnes peuvent réaliser ce projet, les différents cas possibles sont:

* Contract CDD/Apprenti
* Freelance
* Stagiaire

Chaque solution présente avantages et inconvénients. Dans la partie suivante, nous nous attèlerons à discuter du pour et du contre de chaque solution en vue de choisir une option adaptée aux besoins Haas & Milan.

### Contract CDD

Un employé en CDD peut être recruté afin de réaliser ce projet. Il aura choisi Haas & Milan et sera donc motivé par la réalisation du projet. Il fera partie de l'équipe et pourra donc assurer une qualité de service. Le prix mensuel d'un CDD est compris entre 2000€ et 2200€. Pour une entreprise de grande taille le prix d'un CDD est acceptable. Néanmoins si l'entreprise est de petite taille, recruter un CDD est un réel investissement, il faudra donc attacher une importance particulière à son recrutement.

Le processus de recrutement pour les entreprises est coûteux et difficile. De nos jours selon la taille de l'entreprise, cette dernière peut faire appel à un organisme externe afin de recruter la bonne personne ou gérer le processus de recrutement en interne. Il s'agit de choisir la bonne personne, c'est-à-dire une personne avec le bon état d'esprit mais également les bonnes compétences. Recruter une mauvaise personne en CDD peut réellement ralentir l'avancement d'un projet. Le temps de recrutement d'un CDD va retarder le démarrage du projet.

### Freelance

Recruter un freelance permet à une entreprise de ne pas avoir d'équipe technique. Ceci peut-être un avantage ou un inconvénient:

* Un avantage car c'est un contrat de moins à payer tous les mois
* Un inconvénient car en cas de problème urgent ou pas, personne n'est là pour le réparer.

Quand une entreprise fait appel à un freelance, elle garde la propriété du code mais n'a pas la main sur la partie technique du projet. Tous risques de problèmes génèrent donc une dépendance au freelance. Or chaque intervention de ce dernier a un coût qui n'est souvent pas compris dans le budget initial. Les freelances sont connus pour être professionnels, ils savent respecter les deadlines. Ils savent travailler vite et efficacement. Par ailleurs un freelance n'a pas à se soucier de la maintenabilité du projet devant travailler vite, il ne pourra pas garantir une qualité de travail. En règle générale, les freelances sont très pratiques si le besoin est ponctuel et occasionnel. Les freelances sont bien évidemment plus coûteux que les CDD et les stagiaires. Ils facturent en général des forfaits de 500€ la journée ou plus.

### Stagiaire

Il est d'ordinaire très facile de trouver un stagiaire. Le simple fait de poster une annonce permet d'avoir plusieurs candidatures. En terme de rémunération un stagiaire coûte très peu à une entreprise. Le principal inconvénient d'un stagiaire est son manque d'expérience. La qualité du travail ne sera pas la même comparée aux deux autres options. De plus il faut souvent vérifier que le travail a été effectué convenablement. Le coût horaire de la gratification est égal à 3,6 €.

### Evaluation du coût

Je pense que réaliser cette application peut s'effectuer en 2 mois dans le cas d'un contrat en CDD. Il faut donc prévoir un montant d'environ **4400 €** pour la réalisation de ce projet.
Dans le cas d'un freelance je ne pense pas qu'il serait capable de réaliser ce projet en 5 jours. Une estimation à 10 jours me paraît plus raisonnable, il faudrait donc compter **5000 €**. Si je regarde maintenant mon expérience personnelle, je pense que ce projet peut-être réalisé en 4 mois. Un stagiaire coûtant à peu près 500 € par mois il faudrait **2000 €** pour faire réaliser ce projet par un stagiaire.